# 2.开始

这一章包含了如下的信息：

* Reactor Netty的介绍

* 运行条件

* 了解BOM和版本控制方案

* 下载Reactor Netty

## 2.1介绍Reactor Netty

Reactor Netty适合于微服务体系结构，它为HTTP（包括Websockets）、TCP和UDP提供了支持背压的网络引擎。

## 2.2运行条件

Reactor Netty支持Java8及以上版本。

传递依赖如下：

* Reactive Streams v1.0.3
* Reactor Core v3.x
* Netty v4.1.x

## 2.3了解BOM和版本控制方案

Reactor Netty是Project Reactor BOM的一部分（因为铝释放链）。并且可以和其他组件协作，提供了相关的版本进行版本控制，有一定的版本兼容性。

Netty Reactor遵循MAJOR.MINOR.PATCH-QUALIFIER的版本控制方案，而BOM使用受CalVer启发的YYYY.MINOR.PATCH-QUALIFIER的方案进行版本控制，其中：

- MAJOR是当前的Reactor是第几代版本，最新一代的Reactor都可以对项目结构带来根本性的改变（这将导致项目迁移的工作）
- YYYY是给定发行周期中首次发布GA的年份（如1.0.x的1.0.0）
- .MINOR是从0开始的数字，每个新发行周期递增
  - 就项目而言，它反映了更通用的变化，并且可以表明进行了适度的迁移工作
  - 在BOM的情况下，如果两个在同一年首次发布，则可以区分发布周期
- .PATCH是基于0的数字，随每个服务版本递增
- -QUALIFIER是文本限定符，在GA版本中会省略（请参见下文）

因此，遵循该约定的第一个发行周期是2020.0.x，代号Europium。该方案按顺序使用以下限定符（注意使用破折号）：

- `-M1`..`-M9`: 里程碑（我们预计每个服务版本不会超过9个）
- `-RC1`..`-RC9`: 候选版本（我们预计每个服务版本不会超过9个）
- `-SNAPSHOT`: 快照
- *对于GA版本没有限定符*

每个发布周期都被赋予一个代号，与以前的基于代号的方案相一致，可用于更非正式地引用它（例如在讨论，博客文章等中）。代号代表传统上的MAJOR.MINOR号。它们（大多数）来自元素周期表，按字母顺序递增。

## 2.4. Getting Reactor Netty

如前所述，在核心中使用Reactor Netty的最简单方法是使用BOM，并将相关的依赖项添加到项目中。请注意，添加此类依赖项时，必须省略版本，以便从BOM表中提取该版本。

但是，如果您要强制使用特定工件的版本，则可以像通常那样在添加依赖项时指定它。您也可以完全放弃BOM表，并通过工件版本指定依赖关系。

### 2.4.1. Maven Installation

BOM由Maven原生支持。首先，您需要通过将以下代码段添加到pom.xml来导入BOM。如果您的pom中已经存在顶部（dependencyManagement），则仅添加内容。

```java
<dependencyManagement> 
    <dependencies>
        <dependency>
            <groupId>io.projectreactor</groupId>
            <artifactId>reactor-bom</artifactId>
            <version>Dysprosium-SR10</version> 
            <type>pom</type>
            <scope>import</scope>
        </dependency>
    </dependencies>
</dependencyManagement>
```

接下来，照常将依赖项添加到相关的reactor项目中（不用使用`<version>`）。以下代码显示了如何执行此操作：

```java
<dependencies>
    <dependency>
        <groupId>io.projectreactor.netty</groupId>
        <artifactId>reactor-netty-core</artifactId> 
    </dependency>
</dependencies>
<dependencies>
    <dependency>
        <groupId>io.projectreactor.netty</groupId>
        <artifactId>reactor-netty-http</artifactId>
    </dependency>
</dependencies>
```

### 2.4.2. Gradle Installation

从版本5开始，Gradle开始支持BOM。以下代码显示了如何导入BOM表并向Reactor Netty添加依赖项：

```java
dependencies {
    // import a BOM
    implementation platform('io.projectreactor:reactor-bom:Dysprosium-SR10') 

    // define dependencies without versions
    implementation 'io.projectreactor.netty:reactor-netty-core' 
    implementation 'io.projectreactor.netty:reactor-netty-http'
}
```

### 2.4.3. Milestones and Snapshots

里程碑和开发人员预览是通过Spring Milestones存储库而不是Maven Central进行分发的。请使用以下代码段，将其添加到您的配置文件中：

```java
<repositories>
    <repository>
        <id>spring-milestones</id>
        <name>Spring Milestones Repository</name>
        <url>https://repo.spring.io/milestone</url>
    </repository>
</repositories>
```

对于Gradle，请使用以下代码段：

```java
repositories {
  maven { url 'https://repo.spring.io/milestone' }
  mavenCentral()
}
```

同样，快照也可在单独的专用存储库中使用（适用于Maven和Gradle）：

-SNAPSHOTs in Maven

```java
<repositories>
    <repository>
        <id>spring-snapshots</id>
        <name>Spring Snapshot Repository</name>
        <url>https://repo.spring.io/snapshot</url>
    </repository>
</repositories>
```

-SNAPSHOTs in Gradle

```java
repositories {
  maven { url 'https://repo.spring.io/snapshot' }
  mavenCentral()
}
```









